---
layout: post
title: 如何正确地练习
date: 2015-3-02
categories: blog
tags: [java,Android]
description: 通告一下，我已不再每天写千字文，准备采用以下的方法进行练习，由于文章篇幅较长，链接较多，建议到简书或博客进行阅读。
---

## 虚拟机的类加载机制 ##

> 虚拟机把描述类的数据从class文件加载到内存，并对数据进行校验、转换解析和初始化，最终形成可以被虚拟机使用的Java类型，这就是虚拟机的类加载机制。                                                                                        <p align="right">《深入理解java虚拟机》</p>

从上面这段话我们可以看到虚拟机加载类大致包括校验，解析，初始化等几个阶段。那么虚拟机是如何进行校验，解析以及初始化的呢？如何保证最后形成的文件为虚拟机可使用的类型？

类的生命周期：
加载-》验证-》准备-》解析-》初始化-》使用-》卸载

### 加载 ###

时机：不定。交给虚拟机处理。

加载阶段，虚拟机需要完成的3件事情:
1) 通过一个类的全限定名来获取定义此类的二进制字节流。
2) 将这个字节流所代表的静态存储结构转化为运行时的数据结构。
3) 在内存中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为这个类的各种数据的访问入口。

其中对于第一条，由于没有指明二进制文件要从一个class文件中获取，准确地说没有指明要从哪里获取，怎么获取。所以我们具有很大的灵活性。例如：

 - 从zip包获取。最终成为日后的Jar，ERA等。
 - 从网络获取。
 - 运行时计算生成。比如动态代理技术，在java.lang.reflect.Proxy中，使用ProxyGenerator.generateProxyClass来为特定接口生成形式为"*$Proxy"的代理类的二进制字节流。
 - ....

类加载（非数组类）阶段是开发人员可控性最强的阶段，可以通过自定义类加载器去控制字节流的获取方式。（重写类加载器的loadClass（）方法）

### 验证
确保class文件的字节流中包含的信息符合当前虚拟机的要求。

检查哪些方面？何时检查？如何检查？

大致有四个阶段：
1） 文件格式验证

字节流是否符合class文件格式的规范。比如：是否以魔数0XCAFEBABY开头。主次版本是否在当前虚拟机处理范围之类。...
    
2） 元数据验证

对字节码描述的信息进行语义分析。比如：这个类是否有父类，这个类的父类是否继承了不允许被继承的类（被final修饰的类）。类中的字段，方法是否与父类产生矛盾（例如覆盖了父类的final字段，或者出现不符合规则的方法重载）
...

3) 字节码验证

确定程序语义是合法的，符合逻辑的。保证任意时刻操作数栈的数据类型与指令代码序列都能配合。例如不会出现类似这样的情况： 在操作栈放置了一个int类型的数据，使用时却按long类型来加载到本地变量中。 

4） 符号引用验证

对自身以外的信息进行匹配性校验。比如：符合引用中的类、字段、方法的访问性是否可以被当前类访问。
...

注：如果无法通过符合引用验证，那么将会抛出一个java.lang.IncompatibleClassChangeError异常的子类，如：java.lang.IllegalAcessError,java.lang.NoSuchMethodError.

### 准备

为类变量分配内存并设置类变量初始值得阶段。值得注意的是进行内存分配的仅仅是类变量(即被static修饰的变量)，而不包括实例变量。需要和实例变量的初始化区分开。

### 解析


解析动作主要针对类或接口、字段、类方法、接口方法、方法类型、方法句柄和调用点限定符7类符号引用进行。

1.类或接口的解析

假设当前代码所处的类为D，如果要把一个从未解析过的符号引用N解析为一个类或接口C的直接引用，那虚拟机完成整个解析的过程需要以下3个步骤：

1）如果C不是一个数组类型，那虚拟机将会把代表N的全限定名传递给D的类加载器去加载这个类C。在加载过程中，由于元数据验证、字节码验证的需要，又可能触发其他相关类的加载动作，例如加载这个类的父类或实现的接口。一旦这个加载过程出现了任何异常，解析过程就宣告失败。

2）如果C是一个数组类型，并且数组的元素类型为对象，也就是N的描述符会是类似“[Ljava/lang/Integer”的形式，那将会按照第1点的规则加载数组元素类型。如果N的描述符如前面所假设的形式，需要加载的元素类型就是“java.lang.Integer”，接着由虚拟机生成一个代表此数组维度和元素的数组对象。

3）如果上面的步骤没有出现任何异常，那么C在虚拟机中实际上已经成为一个有效的类或接口了，但在解析完成之前还要进行**符号引用验证**，确认D是否具备对C的访问权限。如果发现不具备访问权限，将抛出java.lang.IllegalAccessError异常。

2.字段解析

要解析一个未被解析过的字段符号引用，首先将会对字段表内class_index项中索引的CONSTANT_Class_info符号引用进行解析，也就是字段所属的类或接口的符号引用。如果在解析这个类或接口符号引用的过程中出现了任何异常，都会导致字段符号引用解析的失败。如果解析成功完成，那将这个字段所属的类或接口用C表示，虚拟机规范要求按照如下步骤对C进行后续字段的搜索。  1）如果C本身就包含了简单名称和字段描述符都与目标相匹配的字段，则返回这个字段的直接引用，查找结束。

2）否则，如果在C中实现了接口，将会按照继承关系从下往上递归搜索各个接口和它的父接口，如果接口中包含了简单名称和字段描述符都与目标相匹配的字段，则返回这个字段的直接引用，查找结束。

3）否则，如果C不是java.lang.Object的话，将会按照继承关系从下往上递归搜索其父类，如果在父类中包含了简单名称和字段描述符都与目标相匹配的字段，则返回这个字段的直接引用，查找结束。

4）否则，查找失败，抛出java.lang.NoSuchFieldError异常。

如果查找过程成功返回了引用，将会对这个字段进行**权限验证**，如果发现不具备对字段的访问权限，将抛出java.lang.IllegalAccessError异常。

在实际应用中，虚拟机的编译器实现可能会比上述规范要求得更加严格一些，如果有一个同名字段同时出现在C的接口和父类中，或者同时在自己或父类的多个接口中出现，那编译器将可能拒绝编译。

> 总结：先找到字段所属的类（通过解析符号引用）。然后如果类中包含相符的字段则结束查找。否则，先从接口中递归搜索，如仍未找到则从类中地柜查找，若没有找到则抛出java.lang.NoSuchFieldError异常。
注:若有同名字段同时出现在C的接口和父类中，则编译器可能拒绝编译。

3.类方法解析

类方法解析的第一个步骤与字段解析一样，也需要先解析出类方法表的class_index项中索引的方法所属的类或接口的符号引用，如果解析成功，我们依然用C表示这个类，接下来虚拟机将会按照如下步骤进行后续的类方法搜索。

1）类方法和接口方法符号引用的常量类型定义是分开的，如果在类方法表中发现class_index中索引的C是个接口，那就直接抛出java.lang.IncompatibleClassChangeError异常。

2）如果通过了第1步，在类C中查找是否有简单名称和描述符都与目标相匹配的方法，如果有则返回这个方法的直接引用，查找结束。

3）否则，在类C的父类中递归查找是否有简单名称和描述符都与目标相匹配的方法，如果有则返回这个方法的直接引用，查找结束。

4）否则，在类C实现的接口列表及它们的父接口之中递归查找是否有简单名称和描述符都与目标相匹配的方法，如果存在匹配的方法，说明类C是一个抽象类，这时查找结束，抛出java.lang.AbstractMethodError异常。

5）否则，宣告方法查找失败，抛出java.lang.NoSuchMethodError。

最后，如果查找过程成功返回了直接引用，将会对这个方法进行权限验证，如果发现不具备对此方法的访问权限，将抛出java.lang.IllegalAccessError异常。

> 总结：解析出类方法所属的类。如果发现所属的是一个接口，则抛出异常。否则，在类中查找相符的方法。否则，在父类中递归查找。否则，在接口中递归查找。若存在匹配的方法，则说明类C是一个抽象类，查找结束，抛出java.lang.AbstractMethodError.否则，查找失败，抛出java.lang.NoSuchMethodError。

4.接口方法解析

接口方法也需要先解析出接口方法表的class_index[4]项中索引的方法所属的类或接口的符号引用，如果解析成功，依然用C表示这个接口，接下来虚拟机将会按照如下步骤进行后续的接口方法搜索。

1）与类方法解析不同，如果在接口方法表中发现class_index中的索引C是个类而不是接口，那就直接抛出java.lang.IncompatibleClassChangeError异常。

2）否则，在接口C中查找是否有简单名称和描述符都与目标相匹配的方法，如果有则返回这个方法的直接引用，查找结束。

3）否则，在接口C的父接口中递归查找，直到java.lang.Object类（查找范围会包括Object类）为止，看是否有简单名称和描述符都与目标相匹配的方法，如果有则返回这个方法的直接引用，查找结束。

4）否则，宣告方法查找失败，抛出java.lang.NoSuchMethodError异常。

由于接口中的所有方法默认都是public的，所以不存在访问权限的问题，因此接口方法的符号解析应当不会抛出java.lang.IllegalAccessError异常。

> 总结：与类方法解析类似。不过是从父接口中递归查找。